## 数据集和运行时间

|  数据集   |  实体/关系  |dataset.content|dataset.cites|dataset.rel|classes|数据处理时间|运行1个epoch时间|总时间|
| :-------: | :--------: | :-----------: | :---------: | :------: | :-----: | :----: | :----: | :------: |
|   cora    |    实体    |  2708\*1433   |     5429    |    -     |    7    |   6s   |  0.05s |   30s    |
| FB15K-237 |    实体    |  14414\*100   |    297846   |    -     |   25    |   11s  | 2min30s|   34h    |
| FB15K-237 |    关系    |  14414\*100   |    297846   | 237\*100 |   25    |   11s  | 3min30s|   18h    |
|   WN18RR  |    实体    |  40943\*100   |    93003    |    -     |    4    |   43s  |  26min |45h(100 epochs)|
|   WN18RR  |    关系    |  40943\*100   |    93003    |  11\*100 |    4    |   43s  |17min10s|   44h    |
| WN18RR_sub30000 | 实体 |  30000\*100   |    71009    |    -     |    4    |   25s  |        |          |
| WN18RR_sub30000 | 关系 |  30000\*100   |    71009    |  11\*100 |    4    |   26s  |10min30s|   39h    |

## 实验结果

### GAT参数

+ epochs：all：运行至收敛。100：运行100个epochs后提前结束。

|    job    |      数据集     |实体/关系|  nhid | nheads |  epochs  |
| :-------: | :-------------: | :----: | :---: | :----: | :------: |
|     co    |        cora     |  实体  |   10  |   10   | all(265) |
|     FB    |     FB15K-237   |  实体  |   10  |   10   | all(780) |
|    FB_r   |     FB15K-237   |  关系  |  100  |   10   | all(306) |
|   WN_100  |      WN18RR     |  实体  |   10  |   10   |   100    |
|     WN    |      WN18RR     |  实体  |   10  |   10   |all(out of memory)|
|    WN_r   |      WN18RR     |  关系  |  100  |   10   | all(168) |
|  WNsub30  | WN18RR_sub30000 |  实体  |   10  |   10   | all      |
| WNsub30_r | WN18RR_sub30000 |  关系  |  100  |   10   | all(220) |

### GAT结果和baseline结果

|              |     cora   |  FB15K-237 |   WN18RR   |WN18RR_sub30000|
| :----------: | :--------: | :--------: | :---------:| :---------:|
|    实体GAT   | **0.8200** |   0.2952   |0.8609(100 epochs)|      |
|    关系GAT   |      -     |   0.4434   |   0.8592   |   0.8666   |
| RDF2VEC(nb)  |   0.4892   |   0.0189   |   0.6919   |   0.6936   |
| RDF2VEC(svm) |   0.3021   |   0.1604   |   0.7817   |   0.7823   |
|     R-GCN    |   0.7374   | **0.5395** | **0.9759** | **0.9621** |

## 任务进度(生产实习手册用)

1. 配置环境pytorch+cuda，申请gpu集群账号；clone pyGAT，尝试cpu运行，时间较长；熟悉知识图谱背景
2. 熟悉pygat代码结构，熟悉项目目标
3. 熟悉gpu提交作业方式，运行cora数据集，符合论文结果
4. 下载fb15k237和wn18rr，数据标注，通过dkrl和wn进行
5. 运行transE，进行fb和wn的entities和relations的embeddings。通过OpenKE进行
6. 修改数据处理和accuracy，适应多标签问题
7. 修改loss为sigmoid+bceloss，适应多标签问题，运行cora验证，准确率下降为0.35，preds全部相同，不正常
8. 研究问题来源。对比bceloss和nllloss原理，发现问题为loss前的激活函数sigmoid限制到0.7，研究改进方法
9. 手动搭建适应多标签问题的nllloss，激活函数仍然采用log_softmax
10. 在cora上验证正确后，尝试在fb和wn上运行，出现内存问题
11. 问题为显存过大，申请4个gpu节点无效果，发现问题为超过单个节点显存限制，研究发现由于邻接矩阵的存在，数据集无法分割batch
12. 根据gat issue，存在一个内存更小的分支similar，更加贴合代码，但准确率不top，决定切换分支，迁移之前的修改
13. 仍然出现问题，研究后认为问题可能为torch和tf在gpu上出现冲突，尝试cuda_visable_devices=1，解决。出现数据集重复问题
14. 两分支对邻接矩阵adj构造方式不同，新分支导致数据集的重复被发现，修改数据集cites部分
15. 出现问题：preds有全0，把根据阈值变为01张量改为根据下标；预测准确率特别大：acc函数有问题，且01多标签问题应是正确的1在预测的1中的比例为准确率
16. cora正常。fb运行时间过长，砍为100epoches。两个分支增加全连接层，在cora和fb上验证
17. 在master分支未修改时运行fb报错内存爆炸，根据issue更改代码为@，得到解决。对比修改后的fb准确率，master为0.3，similar为0.5，决定使用similar。
18. 使用RDF2Vec作为baseline，对比fb和wn数据。需要修改数据处理部分，修改RDF2Vec的model为多标签，并修改数据集中空格为\t。得到rdf2vec准确率
19. 为修改实体gat为关系gat，熟悉pyGAT两分支实现layers的方式，修改数据cite和rel，数据处理部分增加对rel的处理。
20. 为修改实体gat为关系gat，处理对于relation的读入和layer中设置权重logits，修改rel_dict为单向关系。
21. 修改输出文件，同时运行多个程序。记录实验数据。修改sigmoid为relu。
22. 使用feat和Weisfeiler-Lehman kernels作为baseline。
23. 在rgcn上运行fb、wn
24. 解决内存问题